# analise-critica-scrum
Desafio Final - Entrega Scrum Master - Salesforce

Em 2006, a Salesforce decidiu apostar no ágil e transformar todo o seu departamento de P&D do tradicional SDLC “Waterfall” – um processo de ciclo de vida de software de cima para baixo – para Scrum, uma estrutura ágil iterativa. No início da transição, a liderança da empresa sabia que enfrentaria obstáculos se não pudesse deixar claro para os funcionários a compatibilidade entre os princípios do Scrum, a missão de sua empresa e os valores de seus funcionários individuais. Sem esse primeiro passo crítico, a mesma qualidade leve e adaptável que torna o Scrum bem-sucedido também pode torná-lo suscetível a interpretações errôneas. Assim, a Salesforce começou sua transformação ágil não adotando cegamente a estrutura Scrum, mas primeiro educando os funcionários sobre o alinhamento do Scrum com os valores preexistentes da empresa. 
 
Sua estratégia “Educar sem impor” gerou resultados positivos, em parte porque a alta administração e a equipe já compartilhavam um senso coerente da missão geral da empresa e do propósito individual de cada funcionário e podiam explicar facilmente como a estrutura Scrum era adequada para atingir esses fins. 
 
“Temos a sorte de que nossos fundadores foram tão intencionais quanto à cultura que queriam criar quanto aos produtos que queriam construir”, diz Arun Ramanna, Enterprise Agile Coach da Salesforce. “As estruturas ágeis como Scrum, XP e Lean enfrentam menos desafios de transição na Salesforce do que em outras, porque a Salesforce tem um ambiente de confiança, sucesso do cliente, diversidade, igualdade e inovação.”
 
Foi em 1999 que a Salesforce fundou seu popular  processo V2MOM. O acrônimo significa visão, valores, métodos, obstáculos e medidas, e é usado como uma ferramenta de gerenciamento para comunicação em toda a organização e desenvolvimento adaptativo. práticas de Scrum bem-sucedidas. E, como resultado, a Salesforce provou estar melhor preparada para Scrum do que muitas outras organizações pré ou parcialmente ágeis.
 
No entanto, os desafios permaneceram. Os gerentes de projeto temiam perder os cronogramas precisos e as entregas em que confiavam, e era difícil explicar a eles os propósitos da agilidade além de sua definição concreta ou práticas discretas. Para resolver esses problemas, a empresa realizou reuniões frequentes com departamentos que não haviam mudado para uma estrutura ágil, enquadrando a agilidade como uma mentalidade exclusivamente compatível com – e já presente – a missão e os valores da organização. Os líderes puderam explicar como e por que a agilidade se alinhava com o senso de propósito compartilhado da Salesforce e de seus funcionários. 
 
A Salesforce também usou a estratégia de enquadrar técnicas ágeis, como práticas XP, artefatos Scrum e pensamento Lean como “ferramentas”. Isso ajudou a empresa a explicar os benefícios da agilidade para a organização sem impor princípios ágeis como mandatos. 
 “Muitas vezes ouvimos nossos líderes dizerem coisas como 'Certifique-se de que estamos focados no sucesso de nosso cliente', 'Melhor, melhor, nunca feito!' e 'Vamos abordá-lo com a mente de um iniciante' para nos manter nesta jornada”, explica Arun. Essas frases incorporam os valores do  Manifesto Ágil . Os líderes do Salesforce comunicam regularmente o sentimento do ágil sem impor diretamente os valores como regras rígidas.
 “A Salesforce está sempre procurando melhorar nossa tecnologia, produtos e processos para nos tornar mais ágeis e focados no cliente”, continua Arun. “É porque a Salesforce continua a ter uma adesão organizacional 'de cima para baixo' e 'de baixo para cima' e suporte para ágil que é capaz de ser tão bem-sucedida e adaptável.” 
 Hoje, a Salesforce continua a explorar novas abordagens na aplicação da agilidade em seus diferentes departamentos. Como organização, eles permanecem flexíveis em seus métodos e mente aberta sobre seus resultados e ainda estão descobrindo quais práticas funcionam em diferentes contextos organizacionais. Atualmente, sua tarefa mais essencial é aprender a adaptar métodos ágeis para permitir que todos os departamentos e equipes tenham uma abordagem iterativa de trabalho. 
 “A resposta tem sido muito positiva até agora, e seria difícil imaginar voltar a uma abordagem tradicional em cascata”, conclui Arun. “Na verdade, o objetivo de longo prazo de nossa equipe de coaching ágil é espalhar essa mentalidade ágil além de nossos departamentos de P&D, TI e Marketing para toda a nossa organização e para todos os nossos parceiros e clientes.”


